啊
接下来呢我们进行这个主体区域的一个布局啊
在网易官网当中呢
它是一个背景图啊
一刷新的时候哈
一上来就是背景图的一个形式
不是轮播图哈
啊咱这一块呢咱做成一个轮播图
哎做成个轮播图的效果啊
咱这一块主要是在咱首页
下面部分都是首页内容了
所以说咱接下来布局呢
就到咱的首页home页里去对吧
在这一块哈啊一上来第一部分呢是一个轮播图
哎这个布局哈
呃接下来如果你要是一个加背景图片
它这个背景图片是个通栏的效果
看了吗
偷蓝效果
咱如果加轮播图的话
放到上面哎
直接给它的版型提取就行
因为你看他的布局上对吧
从上到下都有个版型提取哈
啊那这里咱直接加轮播图了啊
直接加轮播图的话
你就可以给你的这个样式给它下面这个哈
class给他叫个home啊
你直接可以来个版心提取
看了吧啊提取出来下面都自动居中了
你要想给它加背景图片
通栏的话
你就别给它加班进去了哈
哎第一部分是咱轮播图网轮播图哈
在轮播图这里呢
咱封装一个组件啊
咱呢去做一些
就是说嗯进行一个自己封装一个组件哈
咱写下它的大体步骤吧哈
轮播图这一块咱以前的写法哈
以前的写法的话
我这一块是不是把轮廓图提出去是吧
嗯比方说给他提个什么东西呢
这样的哈
在这home下面提个子组件啊
叫个home banner h o
DANER点view啊
V base less
啊这是轮播图对吧
这是子组件
子组件呢我把它放到我父组件来展示
那在上面哈
import引入我的子组件from
点杠home banner
啊那我子组件要在父组件里展示
Components
注册组件
接下来是使用组件啊
是这样的哈
到这边来来看一下轮播图是不是放这里了
而且居中显示对吧
哎咱以前的话
接下来就是说哎
我就在这个home banner里去加个轮播图就可以了
是不是意思啊
哎但在这里哈啊在这里呢干嘛呢
呃去封装个组件
装什么组件呢
哎你想像轮播图呀或者什么呢
接下来后面咱用的什么东西呢
你像这种查看更多呀
就这种东西是不是非常常见
你看我这个地方有个查看更多
我下面地方还有一个查看更多对吧
这每个地方后面都有像这种比较常用的东西
我们可不可以把它封装成这个
VIVO自带的一个插件
自自带的一些组件
就像是什么呢
哎就是说注册全局的组件
哎就像什么呀
就像你这个你用router link root view的时候
你是不是哪个地方想用
你直接加上就能用呀
你没有一个地方你没有发现你在哪个地方
先注册一下root link root view吧
没有意思吗
看啊a b view
你看在这地方用root view
是不是拿过来直接就用了对吧
这个东西是不是个标签
是个标签组建标签对吧
首先它是我们H5的标签的长相
但是呢我们H5当中又没有这种
没有这种标签对吧
它叫做组件标签
那我们之所以在咱们项目中
任何地方就可以拿过来用
是因为在vivo root当中
他就把root view还有root link都注册成了全局组件
那我们这里可不可以把咱的轮播图呢
也注成注册成咱的全局组件
在任何地方你想用直接拿过来
比方说我就封装一个叫什么呢
轮播呃组件呢啊
咱风光一个呃组件
比方说就叫呃
叫啥呀
嗯咱咱element的叫什么KERROL是吧
character这个组件啊
我到时候用的时候呢
我直接哎character cl哎
假设什么怎么拼上的单词CARCROUS吧
啊这样的哎我就拿过来直接用
我不需要用它的时候
我不需要引入
不需要import引入
也不需要在component注册
然后呢直接在界面中使用呃
注册全局组件的方式来注册咱的轮播图啊
是这样的哈
那来写一下咱的步骤哈
步骤的话
第一步呢哎我自己去准备一个封装
一个轮播图嗯
封装一个轮廓图
把它呢呃注册成咱的全局组件
那也就是说全局注册
那然后呃这个轮播图呢再给它起个名字吧
嗯比方说就叫element的那个叫KERROS哈
大概单词CAROUSCARROS
CAROUSEL哈
这样的
或者你给它加个自己的名字
比方说嗯新特性对吧
或者是mine啊等等封装这样的组件
然后呢我们再来哎准备一个什么呢
哎再来准备一个哎就是像咱这个home banner对吧
哎home banner组件HOMEABNE
home banner点RA在这里面呢
我使用
哎使用你封装好的这个轮播图组件
使用它对使用这个组件
嗯使用你的组件在这里呢我就不需要注册了
我直接拿过来使用
明白吧
还是这样子
当然我这个HOBANNER啊
在咱这里而言
它的意义就是一个简单简单的引进来啊
引进来之后哎
直接放我的副组件里面加载它就可以啊
这里面来使用我封装好的组件
哎这样子
那这里呢我们既然要注册全局注册组件
我们就来看一下在这个view当中哎
注册全局组件的方式啊
全局注册方式哈
到这来打开VUE3的官网
咱在view2中是不是哎点错了啊
咱在VUE2当中是不是自己注册个前几的东西
咱用的啥来着
往全局里注册组件用的什么
是不是在install方法注册全局插件对吧
在BO3中好像差不多对吧
做个权限插件哈啊方式差不多呃
在VUE3里
VUE2里也是这样的
官网哈
我们来看一下在VUE3当中
插件呢它是自包含的代码啊
通常是view全局添加啊
这个功能哈它呢可以是开放的install方法
找一个对象
也可以是一个function
具体在VUE当中注册插件的方式啊
在这里提供了五种
在view2里也是这样的哈
当然你可以往添加全局的方法
往哪里添加
在view2中
我们是不是上原型上对吧
大view啊
在你的ma点JS里
view点prototype上去添加属性和方法
那么你其他的组件都可以用了
是这意思啊
啊这样的
那还有呢就是添加全局的资源圈
加前景资源
像指令过渡啊
指令过渡都可以全局使用
还有就是在view当中用MIXIN啊来混入的方式啊
view root就使用这种啊
那再就是呢这个添加全局实例方法
把它添加到configure global properties上去
实现这种情况主要是针对咱VUE3的啊
而这个prototype property呢
是主要针对咱VUE2的嗯
为什么这么说呢
讲一下咱VUE2创建的那个根实例
是不是new出来的
new出来的对吧
new出来的对象里面它有prototype原型
咱之前封装啥来着
咱AXCUSE
是不是可以往property上挂对吧
咱的事件自定义事件那个什么
不是全局事件总监啊
全局时间总线机制
是不是也是往property上放的对吧
那在咱VUE3当中呢
VUE3当中我们是不是没有了实例了
对不对啊
哎没有实例了
没有实例的话
那放的方式呢就是往这个阁楼BO上去放啊
这样子哈
那还有呢就是说什么呢
一个库提供为自己的API
同时呢提供上面多个方式
哎有review RT这种方式哈
哎他这里下面呢就给你写了一些编写插件啊
这里给你举的例子哈
举个例子哎
只要你能实现install方法
因为为什么要实现install方法呢
因为will use
它内部要求我们实现install方法
你只要实现了install方法哎
它就能够这个往咱的这个实际上去添加啊
按照他的步骤来啊
这样的哈
是吧
你只要往外暴露一个啊方法这是暴露的方法
暴露install
然后他传进这个app传递app
这个app是什么呢
就是咱这里慢点JS点这个app知道吧
把它传进去就可以了啊
直接传哎你传完之后啊
你里面哈只要写这个逻辑
只要写了暴露一个install方法
你在使用的时候啊
直接后面直接点use是吧
点use把你那个插件放到这里来就可以了
因为你这这个里面是个链式调用方式
它就会把你的app传进去啊
传进去就可以用了啊
哎是这样的
只要实现install方法就可以
哎这是最简单的啊
哎你比方说他这里边用这种方式看到吧
哎挨个去便利哈
哎所以说待会儿我们自己写的话呢
也是哎直接实验install方法啊
我们是封装组件
直接我们app上去添加component组件就可以了
嗯你知道这种方式就行了哈
好那接下来呢我们是自己封装轮播图
封装轮播图的话呢
我们还是用animate里面的直接拿过来用哈
哎element打开它
咱是三版本对吧
哎可能第一次打的有点慢哈
忘了提前打开了哈
这个比较慢
好点组件
呃点指南哈
指南哦
这是这个啊
安装看到了
安装到这来
哎他这里呢建议使用NPM安装的话哈
需要注意这个三的话
你需要装element plus
看到吧
element plus啊
我第IPHONE是的有plus版本哈
好装它来到咱项目里面来啊
右键集成终端中打开装一下element
装完之后来看它的引入
嗯上面这些都不是哈
啊点开快速快速开始快速开始
在这一块你需要把你的element plus引进来
还有它的样式
哎这两个啊都引进来
到你的这个这个慢点JS入口文件里啊
哎这是element ui
引入element ui
啊这是它引样式文件都引进来
引进来之后呢
用什么app看到吗
上面是创建一个app创建实例
咱这个已经不是实例啊
创建一个应用啊
然后呢use use一下呃
你上面哎这个上面啊这个element class
看到吧
把它应用一下
应用一下就可以了
use哈
咱这里呢你看是不是直接往后点就行呀
啊点use哈
直接注册一下
看了吗
别注册一下
这边的话已经给你装完了啊
装完了2.2.2啊
这样子好
接下来就可以使用了哈
这个下面就不用管了哈
不用配置了啊
下面是按需的方式哈
那咱这里直接装了啊
全局安装了好
装完之后呢
你可以呃简单来拿个按钮试试哈
找一个组件
点开找个button是吧
咱在哪呢
在咱的呃这个home下面哈
先复制一下
看一下能不能行
是不是出来了
可以是吧
哎就装完了哈
装完了OK那就把它撤了哈
好
那接下来我们来封装组件对吧
封装组件的话
我们把它加到哪里呢
加到咱的这个
在咱的components下面
我再来建一个文件夹
叫library
L i b r a r y library
图书馆是这么记吗
这个里面是咱封装一些公用的
公用的全局的组件啊
在这里哈
那我给它起个名字叫什么呢
app banner吧
不叫他那个KERROL了哈
点view
这样子好
这里也是v base less th对吧
v less哈
那在这里面我去拿element里面的这个轮播图是吧
找一下它里面的KERASER轮播图
啊他叫走马灯
走马灯哈
哎呦我天呐
Resources not found
什么状况
再来一遍哈
走马灯啊
这样子啊
再重新进一遍
它网站可能慢是吧
拿轮播图
你拿任何一个都行哈
哎拿任何一个拿我们拿第一个吧
看滑上去有这个小圆点
然后呢这样我们切换哈
好拿这一个来看一下它里面他这是变了是吧
这是三个版本嘛
啊plus是吧
啊它这个上面哈上面这个SPSPAN是啥
上面这个文字看了吗
然后这一块EL这一块是这个轮播图
看了吧
轮播图啊
拿这一块
然后下面这一部分啊是另一部分了
直接拿这俩没有变没有变哈
来这里啊
复制它到咱的界面当中
来这里呢你可以不用加根节点了对吧
直接把它粘过来就行
那轮播图的高度哈
咱给它设置500PX
啊这样子看一下它下面有没有样式啊之类的
你可以拿的呃
他这里面有一个这个东西是加给谁的啊
这个不用加对吧
他认识上面文字的
然后下面这一块是个标题
每一项里面的H3标题啊
这个啊这个无所谓了
它是一个到时候咱这边是一个什么呀
咱是个图片
中间放图片
它这里是放了一个H3标题
文字显示这块咱也不需要对吧
然后下面这一块NTH杠差的2N啊
他加的是背景颜色
这些咱都不需要知道吧
哎他是为了区分给你加背景颜色
你可以复制过来看一下哈
哎其实这个时候已经显示出来了哈
啊这个这个当然咱没加呢
没加载没显示出来对吧
哎这样就可以了
下面就不拿了哈
下面都是什么呀
对这里面的样式进行加的
咱这个就把它删了是吧
在这删了哈
嗯然后下面诶呃item这里是重复几项是吧
把这删了哈
这一块都不用
咱这一块儿回头渲染是个image图片
看了吧
咱是加image图片的
看好这个是这个轮播图哈
轮播图的话
当红时渲染的话
你是外界来给我传个list
我这里渲染的话
是不是你父组件给我传递一个数组过来
我给你渲染对吧
那在下面哈
来写一下这个propose
我来接收对吧
副组件给我传递的数据PROPS啊
副组件你给我传个什么东西呢
我再来校验一下
比方说list我写了一个对象
type type类型啊
你必须得给我传一个数组
array a r r VR啊对吧
那默认值呢default啊
我给它来一个空数组啊
这样的啊
外界必须给我传list
那我这里呢便利的话就遍历list是不是意思啊
那绑定K值
绑定K值的话嗯
你可以先就给他item就行了
呃item啊
你可以用一下下标是吧
哎先用下标哈
index那在这里呢绑定它的index下标是吧
哎这个生成之后怎么这样呢啊这样的啊
OK下面显示咱的呃这个图片哈
好这是轮播图
那轮播图呢
这个组件我们说我们要把它注册成全局的啊
全局的来显示哈
那全局列显示的话
我在这个里面啊加一个什么东西呢
嗯就按照咱的这个封装组件的方式哈
封装组件看一下啊
到来view里面来好
我们来看下咱封装组件
把它说成是全局的
采用哪种方式呢
注册一个组件在这里哈
我来建一个呃
index点JS
index js里面
我把咱的这个在这里面哈来实现一下啊
把咱的这个轮播图哎这个不是哈
把轮播图导进来
那刚才我们说这个封装组件的话
我主要实现它里面啊一个以export导出一个对象
导出一个对象里面呢导出这个方法去对吧
导出方法方法里面呢把我的这个
全局对象传进来
然后呢后面可以加一些配置项啊
那所以说在这一块哈
我给他来个导出
啊export default
这里面导出导出一个啊插件的方式
我在这里面呢去给它添加一个方法
install方法RNSTALL嗯
按照咱实现插件的方式啊
我只要在内部去实现一个install方法
你里面的参数呢
第一个参数就是咱的呃app啊
你创建这个应用嘛
你慢点JS
你在这块把这个慢点JS里面这个呃
创建了这个应用给我传进来啊
这个是我接收一下对吧
这个app那接收到app呢就是咱的根组件对吧
我在根组件上
app上给它呢添加全局组件component嗯
那component就是你注册的组件名称
那我现在要注册哪个组件呢
我要注册一下刚才我自己写的那个
全局的轮播图对吧
那from哪里呢
点杠啊
当前当前下面的这个app
它这个啊
啊加载一下它
那我注册个全局组件
前面第一个参数是你注册这个组件的名字啊
这个名字哈
这个名字的话
一般情况下呢我们会在创建这个组件的时候
在这块给它加个名字啊
给他加一个名字哈
你定义的时候给它加上这个名字
比方说咱就叫这个名字了
就叫app banner嗯
给它加个名字
那我在这个注册组件的时候呢
我就选我app banner下面的name啊
N a m e
这是我注册权限组件的名字
那我注册权限组件加载哪个组件呢
就加载这个组件
最终把它导出去啊
Export default
导出去
install方法哈
导出去导出去之后
在我的慢点JS里把你这个方法导进来啊
导进来之后呢
它就是以插件的方式导进了
在这里啊
导入import呃
咱叫什么呢
element吧
DLEMENT啊
全局的啊
自己封装的啊
或者my element都行
导哪里的文件呢
嗯咱是艾特斜杠下面的components
在下面的library到这一层就行了
它自动会找找你里面的这个
你里面的这个这个index inde点JS对吧
因为这里面你用导出哎
导出完之后啊
比方说咱就叫哎my这个element吧
哎我自己封装的
嗯那我自己封装的这个组组件呢
我想要使用
那我直接向这个
你使用其他插件一样安装插件方式
在这里右侧一下啊
哎use一下啊
这样子
哎这个呢就是咱自己呃往全局里封装对吧
我往安全局的封装一个组件对吧
然后在这导出啊
你只要加了install
那你在这慢点
JS里就可以用use这种方式安装插件的方式哈
好
那接下来的话呢啊
咱就在咱的自己封装的这个组件里来用一下
你这个轮播图对吧
那我在哪
在这个home banner里哈
home banner用一下它看这里用的时候
我就不需要你这个全局安装了呃
全引入了
不需要引入
也不需要注册了
直接在这里使用
那使用的话
你刚才那个叫什么呃
这个叫
app banner对吧
那我在这里在这一块啊
直接使用它app banner
咱一上来啊
没有数据的话
最好还是拿animate里面的哈
你把element样式拿过来吧哈最好还是用它的
要不然没法没法看效果哈
哦拿一下它哈
再把这个啊
他这个再拿过来
先不删了哈
哎这一保存怎么给我去了呢
都哦我不显属性
他就给我去了
把它样式先拿过来
先用一下
待会儿替换成自己的时候再删完了
到这来粘贴一下哈
好到这边来啊
来看一下啊
我刷新一下
啊这个轮播图它其实已经出来了哈
但是这个这个按钮看见在这呢吗
是不是
但它里面是不是没东西啊
嗯是这一块哈
哎它给它来个
咱随便来个五对吧
四也行啊
这样渲染哈
哎这样子看一下是不是啊
是吧
哎先拿默认的是吧
先不给它改它的样式
先拿过来用着
先让它展示出来是吧
先展示出来啊
哎这样就可以了
好哎这个方式哈就是说什么呀
哎咱在这个组件里面哈
哎给他全局安装啊
这意思啊
全局安装组件
全局注册
啊全局注册组件我在这里注册了之后
然后你其他地方啊就可以
任何需要的地方就直接可以使用了啊
因为往谁上注册的呢
哎之前咱在VUE2里是往实力上对吧
哎是往你大废物上view大view上去注册component
然后在view3当中呢
是往咱的应用上app上去注册in store
方法是咱这个VIVO2给咱提供的啊
它暴露方法
你要想实现这种插件的机制
插件就是说我们想要是像view router view ex一样
你可以在任何地方使用
那么呢你内部就要实现这个install方法啊
所以说呢我们自己呃去封装了一下
一个对象对象里面给他实现install方法
install方法做什么事情呢
就是注册全局组件啊
把它暴露出去
暴露出去之后再慢点
JS里你引进来你自己封装的这个组件
那你只要给它use s一下
那么你在这个咱这整个应用里哈
你create app创建应用里都可以使用这些组件了
明白意思吧
啊是这样子的哈
那现在呢咱这个轮播图呢呃就是注册完了
那回头一些你需要全局注册的
你其他很多地方都能用到的
你都可以写到这里面来
然后呢在这里面全局安装一下
那任何地方你在使用的时候啊
在使用的地方
比方说home banner对吧
咱这里使用我直接使用就可以了
不需要走注册
不需要走引入注册了
直接走使用
看到吧
哎这个地方是不是就可以向你的什么root link
如和view一样
任何地方就可以使用了是吧
包括后面的哈
像后面的这个什么呀
你像这种查看全部呀
哎加载更多呀等等这种哈
我们都可以给它啊
在插件当中全局注册
明白意思吧
嗯是这样的哈